उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
[छाया प्रेम]
[एपिसोड 27]
मालिक।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
निषिद्ध तकनीकों का गुप्त रूप से अभ्यास करें!
गॉडफादर!
गॉडफादर,
बड़े भाई ने केवल
विचार में थोड़ी सी गलती की।
यह कोई मृत्युदंड योग्य अपराध नहीं है।
इसके अलावा, अब उसे देखो.
उसे पहले ही सज़ा दी जा चुकी है.
गॉडफादर, कृपया उसकी जान बख्श दो!
उसकी युद्ध शक्ति छीन लो
और उसे वुलिंग पर्वत से निर्वासित कर दिया।
उसे अपना बचाव स्वयं करना होगा।
मेरी सहायता करो...
मैं...
अभ्यास
निषिद्ध तकनीकें
आपके लिए।
क्या यह मतलब है
क्या अब आप मेरे लिए प्रेम-बंधन अभिशाप डाल सकते हैं ?
हाँ।
मुझे आपकी जान बचाने में कोई आपत्ति नहीं है।
लेकिन अपने शेष जीवन में,
आप इससे अधिक कुछ नहीं होंगे...
मेरा एक छोटा सा पालतू कुत्ता.
स्वाद लेने के लिए अपना समय लें
यह मस्तिष्क भक्षण पाउडर.
मालिक!
मालिक।
मस्तिष्क भक्षण पाउडर का
असर होने वाला है।
पिछली गंभीर चोटों से उबरने से पहले ,
तुम्हें नये घाव मिले हैं।
इसके अलावा, महारानी डोवगर
आपको मारक दवा देने से भी इनकार कर देती हैं।
आपका जीवन खतरे में होगा.
यह ठीक है।
ली शुआंग राजधानी लौट आये हैं।
अब जाओ और उस पर जासूसी करो.
मुझे सूचित
किसी भी असामान्य गतिविधि की सूचना न दें।
मालिक...
चल दर।
मैं तुम्हें वापस ले जाऊंगा.
आओडेंग...
रोंग...
चिंता मत करो, महाराज.
यद्यपि यू युवा है,
वह पहले से ही
आपसे काफी समानता रखता है।
अब,
वह एक सुन्दर लड़का बन गया है।
जैसा कि एक लोक कहावत है,
माता-पिता जितना अधिक प्रेम करते हैं,
उनके बच्चे जितने सुंदर होंगे।
उस रात,
महामहिम ने मुझ पर इतनी कोमलता दिखाई
पूरी तरह से नहीं क्योंकि
प्रेम-बंधन अभिशाप,
सही?
संपूर्ण याओ राज्य
जल्द ही हमारा होगा.
जब मैं सचमुच सर्वोच्च शक्ति का प्रयोग करता हूँ,
आपको छिपना नहीं पड़ेगा
या फिर गुमनामी में रहना पड़ेगा।
हम निश्चित रूप से
एक खुशहाल जोड़ा बनें
आपसे और मेरी बहन से भी अधिक.
रोंग...
मैं रोंग को वापस चाहता हूं।
मैं उसे वापस चाहता हूँ!
क्यों?
आप उस घृणित महिला को क्यों नहीं भूल सकते?
मैं भी कम सुंदर नहीं हूँ
या मेरी बहन से अधिक जानकार,
फिर भी आपने मुझे अनदेखा करना चुना।
मैंने तुम्हें खुश करने के लिए बहुत दिमाग लगाया।
मैंने हर तरह से अपने आप को आपके सामने प्रस्तुत किया ।
लेकिन आपकी नज़रें तो बस उसी पर टिकी हैं।
क्या आपको यह जानने की जिज्ञासा नहीं है कि उसकी मृत्यु कैसे हुई?
सच तो यह है.
वह आग मैंने ही लगाई थी
उसके महल में.
यह मैं था
जिसने उसे जिंदा जला दिया!
शहद,
अगर तुमने मेरी बात सुनी होती,
तुम्हें इस तरह से कष्ट नहीं सहना पड़ता।
उस दिन जब तुम्हारा जीवन एक धागे से लटका हुआ था,
मैंने बिना किसी हिचकिचाहट के डबल-ब्लॉसम वाइन पी ली
और तुम्हारी जान बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल दी।
उस क्षण से,
हम एक साथ जीने और मरने के लिए बाध्य थे।
अब, आप कुछ भी नहीं खाएंगे या पीएंगे।
क्या आप बस उत्सुक हैं
मेरे साथ पाताल लोक चलो?
लेकिन मैं अभी नहीं मर सकता.
मुझे इंतज़ार करना चाहिए
उस दिन तक जब तक
तुम मुझसे पूरी तरह प्यार में नहीं पड़ जाते।
मैं आपको एक और बात बताऊं.
आपका प्यारा छोटा भाई
जल्द ही मैं भी उसे मार डालूंगा।
शहद,
तुम्हारे पास भरोसा करने के लिए मेरे अलावा कोई नहीं होगा,
क्योंकि आपके आस-पास हर कोई
मरना होगा.
[ताइजिन का शाही महल]
महामहिम अनुरोध करते हैं
उत्तर के जनरल ली शुआंग के साथ एक मुलाकात ,
शाही महल में.
दोहरा।
नमस्कार, महाराज.
औपचारिकताओं को छोड़ दें।
उठना।
वह लंबी यात्रा
तुम थक गए होगे.
मैंने शाही रसोई का आदेश दिया है
अपने पसंदीदा व्यंजन तैयार करने के लिए.
बाद में,
मैं जनरल ली को हमारे साथ शामिल होने के लिए आमंत्रित करूंगा
एक उचित सभा के लिए.
महाराज ने मुझे तत्काल यहां बुलाया है।
और भी बहुत कुछ मेरा इंतज़ार कर रहा है
यह सिर्फ भोजन से अधिक है, है ना?
अलविदा,
अब तुम्हें
मुझसे दूरी बनाने की कोई जरूरत नहीं है।
उस दिन जब तुमने मेरी जान बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाली थी ,
मुझे एहसास हुआ
जो मेरे पास अभी भी था
आपके दिल में एक जगह.
मैं एक मात्र
शक्तिहीन युवराज
जो अपनी प्रिय स्त्री का बचाव नहीं कर सका।
पर अब,
मैं सम्राट हूं.
कोई नहीं
अपमानित करने का साहस करता है
या अब मेरी अवज्ञा करो।
मैंने इस दिन का लंबे समय से इंतजार किया।
अब से,
अब आपको इसकी आवश्यकता नहीं है
कठोर सीमा क्षेत्र में अपने आप को खतरे में डालना।
मुझसे विवाह करो।
मेरी रानी बनो.
इस बार,
मैं तुम्हें फिर से मुझे छोड़कर जाने नहीं दूंगी.
महामहिम,
मैंने खुद को प्रतिबद्ध किया है
देश की सेवा करने के लिए.
सिर्फ मैं
मैं आपके महामहिम का एक विनम्र सेवक हूँ।
मैं आपसे विनती करता हूँ महाराज
मुझे राजधानी छोड़ने की अनुमति देने के लिए।
क्या यह जिनान के लिए है?
हाँ।
इस वर्ष,
जिनान और मैं गए
हर अच्छे बुरे समय में एक साथ।
अब, उसका अपहरण कर लिया गया है,
और संभवतः गंभीर खतरे में है।
मैं उसे इस हालत में नहीं छोड़ सकता।
जैसा कि आपने कहा,
वह संभवतः गंभीर खतरे में है।
क्या आपके साथ भी ऐसा हुआ है?
कि वह मर गया होगा?
लेकिन अभी भी आशा है.
इसके अलावा, जिनान खतरे में पड़ गया
जब उसने महाराज को बचाने की कोशिश की।
क्या महाराज को नहीं लगता?
क्या आपकी टिप्पणी बहुत क्रूर है?
राजपरिवार में दया नहीं आती।
जिनान ने मुझे यह सिखाया।
मैं तो बस
रिटर्निंग
अपने ही शब्द उससे कहे।
आप दावा करते हैं कि
आपने खुद को देश के लिए समर्पित कर दिया है,
फिर भी अब आप
एक आदमी के लिए अपना पद छोड़ रहे हैं।
क्या आपको यह हास्यास्पद नहीं लगता?
इससे भी बुरी बात यह है कि
इस आदमी ने राजकुमार ली को मार डाला।
जिनान ऐसा कभी नहीं करेगा.
आप कितने साहसी हैं.
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
कि मैं एक कहानी गढ़ रहा हूँ
और उस पर झूठा आरोप लगा रहे हैं?
इस समय,
सच्चाई
अब यह आपके लिए कोई मायने नहीं रखता है।
जहाँ तक जिनान का प्रश्न है,
मुझे उसे बचाना होगा.
महामहिम,
यह है
मेरी अपनी योजना.
मैं अकेले ही जिनान की सहायता के लिए जाऊंगा।
ली परिवार
और चांगफेंग सेना
ये सब अप्रासंगिक हैं।
महाराज!
क्या हो अगर
मैं अब भी मना कर रहा हूँ?
मैं महाराज का मन बदलने के लिए क्या कर सकता हूँ ?
कमान सौंपें
चांगफेंग सेना की सदस्य
बनीं और शाही पत्नी बनीं
जब यह ख़त्म हो जाएगा.
मैं इसे स्वीकार करता हूं.
अपना सब कुछ देना
और सभी साधन समाप्त कर दिए
सिर्फ उस आदमी जिनान के लिए?
अलविदा,
मुझे उम्मीद है
तुम्हें इसका पछतावा नहीं होगा.
ली शुआंग...
धन्यवाद महाराज.
[ली निवास]
नमस्कार, पिताजी.
पिता,
मैं अपने कर्तव्यों में विफल रहा
और परिवार को फंसाया.
कृपया मुझे अपनी इच्छानुसार दण्ड दें।
मुझे पता चला है कि
शाही महल में क्या हुआ था।
मेरे पास आपके लिए केवल एक प्रश्न है।
क्या आप सचमुच प्यार में हैं?
वह काले कपड़े वाला आदमी जिसका नाम जिनान है?
हाँ।
पिता,
मैं वुलिंग पर्वत जा रहा हूँ
केवल जिनान की जान बचाने के लिए।
मैं महान भलाई को नुकसान नहीं पहुँचाऊँगा
मेरे निजी एजेंडे के लिए.
एक बार जब आप चले जाते हैं,
फिर वापस मत आना.
आज से,
"ली" अब आपका उपनाम नहीं है।
आपको पारिवारिक रिकॉर्ड से हटा दिया जाएगा।
आप जैसे भी हैं और जो भी करते हैं
मुझसे कोई लेना देना नहीं होगा.
पिताजी... पिताजी!
मैं हिम्मत नहीं करता!
क्यों नहीं?
यदि आप किसी पुरुष के साथ भाग जाती हैं
और वापस आने से इनकार कर देती हैं
शाही फरमानों की अवहेलना करते हुए,
तुम्हें सारे परिणाम अकेले ही भुगतने होंगे
जब महामहिम दोष देते हैं।
ली परिवार
और चांगफेंग सेना
इससे कोई अतिरिक्त क्षति नहीं होगी।
पिता...
इन सभी वर्षों में,
आप ली परिवार के मिशन और सम्मान को अपनी पीठ पर ढो रहे हैं ।
आपने जो कुछ भी किया है
वह चांगफेंग सेना की सेवा करता है
और ताइजिन और उसके लोगों के हितों की रक्षा करना ।
अलविदा,
अब समय आ गया है कि आप कुछ करें
आप वास्तव में क्या चाहते हैं.
पिता...
एक बेटी के रूप में,
मैं अपने पूरे कुल को कैसे त्याग सकता हूँ?
हे पिता, भले ही आप मुझे अस्वीकार कर दें,
मैं कभी भी तुमसे मुंह नहीं मोड़ूंगा।
ली परिवार ने
पीढ़ियों से निष्ठापूर्वक देश की सेवा की है।
यदि हम इस मामले में दोषी पाए जाते हैं,
मैं इस्तीफा दे दूंगा
और सबसे बुरी स्थिति में एकांत में रहना पड़ता है।
नये सम्राट सिंहासन पर आसीन हो गये हैं।
महामहिम निश्चित रूप से
पूरे न्यायालय में अपनी शक्ति को मजबूत करेंगे।
मैं राजनीतिक संघर्षों से थक चुका हूं।
महामहिम एक प्रतिभाशाली शासक बन सकते हैं।
भविष्य में,
ताइजिन में शांति रहेगी।
पिता...
यदि तुम सचमुच मुझे अपना पिता मानते हो,
तुम क्यों नहीं समझ सकते?
मैं तुम्हारी कितनी परवाह करता हूँ?
मैं ऐसा कैसे नहीं कर सकता?
आपने अदालत में जो साल बिताए हैं
आपको राजनीति में विशेषज्ञ बना दिया है.
अब तुम मुझसे नाता तोड़ रहे हो
केवल मेरे अपने भले के लिए.
पिताजी, यहाँ,
मैं आपसे विदा लेता हूं।
सबसे पहले, मैं आपके अच्छे स्वास्थ्य की कामना करता हूँ,
दीर्घायु,
और शाश्वत खुशी.
दूसरा, मैं आपकी सफलता की कामना करता हूँ,
स्थायी आनंद,
और युद्ध में सुरक्षा।
तीसरा, मैं आपकी कामना करता हूँ
चिंताओं से मुक्त होना,
चांगफेंग सेना दुर्जेय हो,
और देश समृद्ध हो।
[पिता,]
[अलविदा।]
तुम जाओ।
सामान्य!
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
जनरल, क्या आप जा रहे हैं?
अकेले काले कपड़े वाले आदमी को ढूंढो?
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
यदि आप मुझे रोकने के लिए यहां हैं,
तो अपना समय बर्बाद मत करो.
यह एक खतरनाक यात्रा है.
मैं प्रस्ताव देता हूँ
आपके साथ.
हम सभी आपके साथ चलने की पेशकश करते हैं!
जिस क्षण से
हम चांगफेंग सेना में शामिल हुए,
हम सभी ने पहले से ही
मौत के लिए खुद को तैयार कर लिया है।
जनरल, आपने हमें सिखाया
हमारे जीवन को संजोने के लिए
और एक योग्य मृत्यु मरना।
हम जिसे योग्य समझते हैं
आपकी सहायता करना है.
हम मरते दम तक आपके साथ रहेंगे।
मैं अब जनरल नहीं हूं।
यह मेरा निजी मामला है
चांगफेंग सेना के लिए अप्रासंगिक है।
याओ राज्य के खिलाफ लड़ाई के दौरान,
काले कपड़े पहने उस आदमी ने अकेले ही
दुश्मन को रोक दिया.
हम अपनी जान बचाने के लिए उनके ऋणी हैं ।
जनरल, क्या आप अब भी सोचते हैं?
क्या यह मामला केवल आपसे संबंधित है?
मैं आपके प्रति अपनी निष्ठा की प्रतिज्ञा करता हूं, जनरल।
हम आपके प्रति अपनी निष्ठा की प्रतिज्ञा करते हैं, जनरल!
मैं इसकी सराहना करता हूं।
चांगफेंग सैनिकों, ध्यान दें!
चलो वुलिंग पर्वत की ओर चलें,
अभी!
हाँ!
मालिक!
मालिक।
यह क्या है?
ली शुआंग और उनके लोग निकल पड़े हैं
वुलिंग पर्वत के लिए.
समझ गया।
अपनी सेनाएं एकत्रित करें।
हम वुलिंग पर्वत पर वापस जाएंगे।
मालिक,
लेकिन मस्तिष्क भक्षण पाउडर...
समय आ गया है।
एल्डर टोंग,
हमें अब रुक जाना चाहिए.
यदि हम
जेड लिंगलोंग का निष्कर्षण जारी रखते हैं,
वह शायद मर जायेगा.
इसके उससे अलग होने के संकेत मिल रहे हैं।
अब कोई भी रुकावट हमारे सारे प्रयास व्यर्थ कर देगी।
हमारा उद्देश्य
इसका उद्देश्य वुलिंग पर्वत के पवित्र खजाने को पुनः प्राप्त करना है ।
सफलता
बस एक कदम दूर है.
एक अर्ध-मृत छाया कठपुतली की बलि
यह विलाप करने लायक नहीं है!
लेकिन वह एक जीवित आत्मा है!
मालिक,
क्या आपको नहीं लगता कि
इस समय करुणा दिखाना उचित है?
क्या इससे अन्य सभी जीवित आत्माएं खतरे में पड़ जाएंगी ?
एल्डर टोंग को यहां से बाहर निकालो!
छाया कठपुतली नियंत्रण से बाहर है।
अब पत्थर के कक्ष से बाहर निकलो!
मालिक!
मालिक,
बुरी खबर।
कई सशस्त्र सैनिक
पहाड़ पर चढ़ गए हैं,
आपसे मिलने के लिए पूछ रहा हूँ।
क्या?
नेता कौन है?
लाल कवच में एक महिला.
वह ठीक समय पर आई।
सामान्य,
यह सब तैयार है.
समय की कमी को देखते हुए,
हम केवल इस दृष्टिकोण का सहारा ले सकते हैं
मो यिन को दिखाने के लिए।
वुलिंग माउंटेन के लोग
यहीं पैदा हुए और यहीं पले-बढ़े।
वे चुपचाप बैठकर इस जगह को जलते हुए नहीं देखेंगे ।
आप ठीक कह रहे हैं।
सभी तीरंदाजों, ध्यान दें!
तैयार हो जाओ!
इंतज़ार!
जनरल ली,
अभी झगड़ों के लिए अच्छा समय नहीं है।
मास्टर मो यिन, मैंने सोचा
जब मैं जल रहा था तो तुम अलग-थलग रहोगे
अपका घर।
जैसा हम कहते हैं,
जिनान की जान खतरे में है।
जनरल, कृपया
अब मेरे साथ पहाड़ पर चलो।
आप जो देखेंगे उसके लिए खुद को तैयार रखें।
जिनान!
मुझे अन्दर आने दो.
मुझे अन्दर आने दो!
इससे कोई मदद नहीं मिलेगी.
रक्त संधि के आधे से अधिक
उसके अंदर का सारा रहस्य मिट गया है।
मुझे डर है कि जेड लिंगलोंग
अब अपने मालिक को नहीं पहचान पाएगा।
ली शुआंग,
जिनान अब तुम्हें नहीं जानता।
मैंने सोचा कि आपकी उपस्थिति
हो सकता है
उसे होश में वापस लाओ।
लेकिन अब ऐसा लगता है
मैं ग़लत था.
यह तो बुरा हुआ।
जेड लिंगलोंग अपनी सीमा तक पहुँच गया है।
हमारे पास कोई विकल्प नहीं बचा है।
सभी पर्वत वासियों,
सुनो!
आप क्या कर रहे हो?
छाया कठपुतली को मार डालो.
पवित्र मोती को नष्ट करो!
गुरुजी, हम ऐसा नहीं कर सकते।
जेड लिंगलोंग की उत्पत्ति
वुलिंग पर्वत से हुई है।
छाया कठपुतली नियंत्रण से बाहर है।
हम वुलिंग पर्वत के निवासी हैं,
इसलिए हम दुनिया को बचाने के लिए बाध्य हैं!
इसका कोई दूसरा समाधान नहीं है.
सभी लोगों के हित में,
मैं, मैं यिन हूँ,
लेगा
पूरा दोष!
मुझे अन्दर आने दो!
क्या तुम पागल हो?
मैंने खुद को तैयार किया
जब मैंने यह यात्रा शुरू की थी तो मैं मृत्यु के बारे में सोच रहा था।
आज,
जब तक मुझे जिनान का भाग्य साझा करने का मौका मिलता है...
मैं मृत्यु से क्यों डरूंगा?
दरवाजा खाेलें!
मुझे अंदर जाना होगा!
ली शुआंग,
जेड लिंगलोंग की एकमात्र कमजोरी
लिंगक्सू एक्यूपॉइंट है!
यदि आपके सामने कोई अवसर खुले,
लिंगक्सू एक्यूपॉइंट पर जोर से प्रहार करें।
तब जेड लिंगलोंग नष्ट हो जाएगा!
बिल्कुल,
जैसे ही जेड लिंगलोंग नष्ट होता है,
जिनान भी मर जाएगा.
जिनान...
जिनान, यह मैं हूं।
क्या तुम्हें मेरी याद नहीं है?
तुम्हे याद है
कि मैंने तुम्हें पाया...
गुप्त जंगल में
और तुम्हें अंदर ले लिया?
हमने मज़ा किया...
चेरी के फूलों को देखना...
और तारों भरा आकाश.
थोड़ा - थोड़ा करके,
तुमने मेरे जीवन में अपनी जगह बना ली
और मेरा आंतरिक हृदय.
मैं नहीं कर सकता...
मैं कल्पना नहीं कर सकता
एक भविष्य...
आपके बिना।
लेकिन अब जैसा कि मैं देख रहा हूँ,
मैं शायद नहीं
पास होना
एक... एक भविष्य.
अब समय आ गया है.
लिंगक्सू एक्यूपॉइंट पर निशाना साधें!
यदि आप अभी कार्रवाई नहीं करते हैं,
न केवल यहाँ हर कोई मर जाएगा,
बल्कि अन्य सभी लोग भी
दुनिया अराजकता में डूब जाएगी!
हमने बहुत पहले वादा किया था
जिया जाता है
और मर जाओ
एक साथ।
आज,
यह वादा
अंततः पूरा हो गया है।
जिनान.
जिनान!
अलविदा!
यहाँ क्या हो रहा है?
जेड लिंगलोंग
जिनान के शरीर पर नियंत्रण पाने की कोशिश की।
मैं यहाँ आपके साथ हूँ।
नहीं!
इंतज़ार।
उन्हें कुछ पल अकेले में बिताने दो।
गायब हुआ रक्त समझौता कैसे हुआ?
क्या इसे आसानी से पुनः सत्यापित किया जा सकता है?
नहीं।
मुझे वापस जाना होगा.
यदि जिनान पुनः पूर्व स्थिति में पहुंच जाता है,
यह मामला नियंत्रण से बाहर हो जाएगा।
वापस किसलिए जा रहे हैं?
क्या एक प्रेमी जोड़ा फिर से टूट रहा है?
आपने रक्त संधि को हटाने की घोषणा की
और जिनान के रक्त और मज्जा को शुद्ध करें।
मैंने उसे बहुत कष्ट सहते देखा है।
लेकिन अंत क्या हुआ?
हम अभी भी
वर्तमान स्थिति में ही हैं।
आप सुरक्षा के बारे में बात करना कभी बंद नहीं करते
सभी लोगों के हितों का ध्यान रखा जाएगा।
क्या जिनान भी एक जीवन नहीं है?
इस निर्दोष व्यक्ति को पीड़ित बनाया गया था।
इससे भी बुरी बात यह है कि
दूसरों ने उसकी बलि देने का फैसला किया।
क्या इसी तरह आप दुनिया को बचाते हैं?
आप अपने सामने एक जीवित आत्मा को छोड़ रहे हैं ।
आप कौन होते हैं सभी लोगों को बचाने की बात करने वाले ?
लेकिन रक्त शोधन विधि
सही विकल्प था।
मैं शर्त लगा सकता हूं...
कुछ तो गलत हुआ होगा.
आप समझ नहीं पा रहे हैं।
जिनान और शुआंग न सिर्फ़ एक-दूसरे से जुड़े हुए हैं,
रक्त संधि द्वारा,
बल्कि प्रतिबद्धता और प्रेम भी।
वे एक दूसरे की जान लेना पसंद करेंगे
अपने प्रियजनों को पीड़ा में देखने से बेहतर है।
एक सुस्त लड़का जो सब्ज़ियाँ खाता है और जड़ी-बूटियाँ पीसता है, वह कैसे
क्या आप समझते हैं कि प्रेम क्या है?
प्यार कैसा होता है?
सांसारिक जीवन में?
यह वास्तव में बहुत सरल है।
प्रेम व्यक्ति को प्रेरित करता है
स्वादिष्ट भोजन खाओ,
सुंदर दृश्यों का आनंद लें
और दुनिया की सभी अच्छी चीज़ें साझा करें
और अपने प्रियजन के साथ एक दूसरे के दुखों को साझा करना ।
एक प्रेमी जोड़ा
परवाह करेंगे
और एक दूसरे का सम्मान करें.
वे अधिक नहीं सोचेंगे या तुच्छ व्यवहार नहीं करेंगे।
वे एक दूसरे के लिए मरने को भी तैयार हैं।
मैं जानता था कि तुम मेरी बातें नहीं समझोगे।
देखना।
कितना सुन्दर सूर्यास्त है।
यदि आप इसे किसी के साथ देखने की इच्छा रखते हैं ,
तो यही प्रेम का उद्गम
और स्नेह का स्रोत है।
छाया कठपुतली में बदलने से पहले,
आप वास्तव में कौन थे?
यदि आपके माता-पिता और मित्र
देखा कि तुम्हें कितनी बुरी तरह से प्रताड़ित किया गया है,
क्या उनका दिल नहीं टूटेगा?
??? मेरी आँखों के सामने ???
??? आपकी लाइनें अभी भी साफ़ हैं ???
??? बिखरे हुए, वे आहें भरते हैं ???
??? गहरे अंदर अंकित क्षणों को प्रतिबिंबित करते हुए ???
??? जीवन की लम्बी यात्रा बीत जाती है ???
??? हम
बीते दिनों की वापसी की आशा कैसे कर सकते हैं? ???
??? एक क्षण विचार में ???
??? लालसा का हर धागा बेकाबू हो जाता है ???
??? दरकिनार करने में हिचकिचाहट ???
??? मुझे डर है तुम्हारा चेहरा धुंधला हो जाएगा ???
??? वापस पता लगाने में हिचकिचाहट ???
??? मुझे डर है कि मेरी लालसा उकेरी जाएगी ???
??? प्रेम क्या है? ???
??? यादें उमड़ती रहती हैं ???
??? सारे उत्साह के लिए ???
??? और इन यादों से बंधी अनिच्छा से,
हमारे रास्ते अलग हो गए ???
??? मैं बस यही पूछता हूँ ???
??? एक वादा,
मैं बिना किसी हिचकिचाहट के पालन करूंगा ???
??? मैं जो भी चाहता हूँ ???
??? सुख और दुःख ???
??? अपनी पूरी जिंदगी दांव पर लगा दूं ???
??? इस पर ???
??? हालांकि पाले से ढका हुआ ???
??? मीठी यादों पर एक नज़र डालें ???
??? वे
जीवन की इस लंबी यात्रा में मेरे साथ हैं ???
??? दूरियां मुझे परेशान नहीं करतीं ???
दो...
??? यादें बनी रहेंगी ???
??? मुझे उम्मीद है कि मेरा प्यार आखिरकार आपको मिल जाएगा ???
??? मुझे आशा है कि मेरी प्रार्थनाएं स्वीकार होंगी ???
??? मुझे अपना हाथ पकड़ने दो ???
??? क्या आप चाहते हैं कि हम एक साधारण जोड़ा बनें ???
क्षमा मांगना।
??? क्या हम
भीड़-भाड़ से आगे बढ़ सकते हैं ???
मुझे देर हो गई।
??? दुनिया के अंत तक ???
मुझे माफ़ करें।
मैं बस राहत महसूस कर रहा हूँ
यह जानने के लिए कि आप सुरक्षित हैं।